># 面试自己总结
>## 一、HTML 部分
### 1.浏览器内核问题 
1. 谷歌---Blink
2. 火狐---gecko
3. opear---由presto到Blink
4. IE---trident
5. Safari---webkit
### 2.DOCTYPE
><!DOCTYPE> 声明位于文档中的最前面的位置，处于 <html> 标签之前。此标签可告知浏览器文档使用哪种 HTML 或 XHTML 规范。（重点：告诉浏览器按照何种规范解析页面）
### 3.Quirks 怪异模式 与 Standards 模式
- 区别：
> 总体会有布局、样式解析和脚本执行三个方面的区别。
盒模型：在W3C标准中，如果设置一个元素的宽度和高度，指的是元素内容的宽度和高度，而在Quirks 模式下，IE的宽度和高度还包含了padding和border。
 
> 设置行内元素的高宽：在Standards模式下，给<span>等行内元素设置wdith和height都不会生效，而在quirks模式下，则会生效。

> 设置百分比的高度：在standards模式下，一个元素的高度是由其包含的内容来决定的，如果父元素没有设置百分比的高度，子元素设置一个百分比的高度是无效的用margin:0 auto设置水平居中：使用margin:0 auto在standards模式下可以使元素水平居中，但在quirks模式下却会失效。
### 4.	div+css的布局较table布局有什么优点？
- 改版方便
- 页面加载快
- 结构更加清晰 结构与样式分离
- 易于优化
### 5.渐进增强与优雅降级
- 渐进增强
> 针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验
- 优雅降级
> 一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容
- 区别
> 优雅降级是从复杂的现状开始，并试图减少用户体验的供给，而渐进增强则是从一个非常基础的，能够起作用的版本开始，并不断扩充，以适应未来环境的需要。降级（功能衰减）意味着往回看；而渐进增强则意味着朝前看，同时保证其根基处于安全地带
### 6.	为什么利用多个域名来存储网站资源会更有效？
- CDN缓存更加方便
- 节约cookie带宽
- 节约主域名连接数 优化速度
- 突破浏览器的并发限制
### 7. 请谈一下你对网页标准和标准制定机构重要性的理解
> 简单的说就是为了网站的易用性 为了web环境的健康 减少bug，安全等问题，同时利于SEO，减少开发成本等
### 8. cookies，sessionStorage和localStorage的区别
- coolies
> 大小受到限制 4kb 每次请求都会重新发送 无形中就浪费了带宽 而且h爱需要指定作用域 不能跨域
- sessionStorage
> 非永久存储在本地
- localStorage
> 永久存储在本地，除非手动删除
### 9.简述src与href区别
> src 引入外链 当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于将所指向资源嵌入当前标签内。这也是为什么将js脚本放在底部而不是头部.

> href 那么浏览器会识别该文档为css文件，就会并行下载资源并且不会停止对当前文档的处理。这也是为什么建议使用link方式来加载css，而不是使用@import方式
### 10.图片格式有哪些
- png
- jpeg 
- gif
- svg
- Webp 
> Webp 谷歌（google）开发的一种旨在加快图片加载速度的图片格式。图片压缩体积大约只有JPEG的2/3，并能节省大量的服务器带宽资源和数据空间。Facebook Ebay等知名网站已经开始测试并使用WebP格式。
在质量相同的情况下，WebP格式图像的体积要比JPEG格式图像小40%
### 11. 微格式
> 微格式（Microformats）是一种让机器可读的语义化XHTML词汇的集合，是结构化数据的开放标准。是为特殊应用而制定的特殊格式

> 优点：将智能数据添加到网页上，让网站内容在搜索引擎结果界面可以显示额外的提示。（应用范例：豆瓣，有兴趣自行google）
### 12. 一次js请求一般情况下有哪些地方会有缓存处理
- DNS 缓存 （Domain Name System 域名系统）
- CDN 缓存 （Content Delivery Network 内容发布网络）
- 浏览器缓存
- 服务器缓存
### 13. 一个页面上有大量的图片（大型电商网站），加载很慢，你有哪些方法优化这些图片的加载，给用户更好的体验
- 懒加载 （触底加载）
- 图片预加载技术 将当前展示图片的前一张和后一张优先下载---幻灯片相册等
- CSSsprite，SVGsprite，Iconfont、Base64 --- 加载的css图片（精灵图 svg 图标字体 等）
- 缩略图 --- 图片过大时可以将图片使用特殊编码形式
- 图片压缩技术

### 14. HTML语义化标签
> 目的就是为了SEO

### 15. SEO需要考虑什么
- 了解搜索引擎如何抓取网页和如何索引网页
> 你需要知道一些搜索引擎的基本工作原理，各个搜索引擎之间的区别，搜索机器人（SE robot 或叫 web crawler）如何进行工作，搜索引擎如何对搜索结果进行排序等等。
- Meta标签优化
> 主要包括主题（Title)，网站描述(Description)，和关键词（Keywords）。还有一些其它的隐藏文字比如Author（作者），Category（目录），Language（编码语种）等。
- 如何选取关键词并在网页中放置关键词
> 搜索就得用关键词。关键词分析和选择是SEO最重要的工作之一。首先要给网站确定主关键词（一般在5个上下），然后针对这些关键词进行优化，包括关键词密度（Density），相关度（Relavancy），突出性（Prominency）等等。
- 了解主要的搜索引擎
> 虽然搜索引擎有很多，但是对网站流量起决定作用的就那么几个。比如英文的主要有Google，Yahoo，Bing等；中文的有百度，搜狗，有道等。不同的搜索引擎对页面的抓取和索引、排序的规则都不一样。还要了解各搜索门户和搜索引擎之间的关系，比如AOL网页搜索用的是Google的搜索技术，MSN用的是Bing的技术。
- 主要的互联网目录
> Open Directory自身不是搜索引擎，而是一个大型的网站目录，他和搜索引擎的主要区别是网站内容的收集方式不同。目录是人工编辑的，主要收录网站主页；搜索引擎是自动收集的，除了主页外还抓取大量的内容页面。
- 按点击付费的搜索引擎
> 搜索引擎也需要生存，随着互联网商务的越来越成熟，收费的搜索引擎也开始大行其道。最典型的有Overture和百度，当然也包括Google的广告项目Google Adwords。越来越多的人通过搜索引擎的点击广告来定位商业网站，这里面也大有优化和排名的学问，你得学会用最少的广告投入获得最多的点击。
- 搜索引擎登录
> 网站做完了以后，别躺在那里等着客人从天而降。要让别人找到你，最简单的办法就是将网站提交（submit）到搜索引擎。如果你的是商业网站，主要的搜索引擎和目录都会要求你付费来获得收录（比如Yahoo要299美元），但是好消息是（至少到目前为止）最大的搜索引擎Google目前还是免费，而且它主宰着60％以上的搜索市场。
- 链接交换和链接广泛度（Link Popularity）
> 网页内容都是以超文本（Hypertext）的方式来互相链接的，网站之间也是如此。除了搜索引擎以外，人们也每天通过不同网站之间的链接来Surfing（“冲浪”）。其它网站到你的网站的链接越多，你也就会获得更多的访问量。更重要的是，你的网站的外部链接数越多，会被搜索引擎认为它的重要性越大，从而给你更高的排名。
- 合理的标签使用

### 16. 有哪项方式可以对一个DOM设置它的CSS样式
- 外部样式表，引入一个外部css文件
- 内部样式表，将css代码放在 <head> 标签内部
- 内联样式，将css样式直接定义在 HTML 元素内部

### 17. CSS都有哪些选择器
- id选择器
- 类选择器
- 属性选择器
- 子代选择器
- 后代选择器 
- 群组选择器

### 18. 超链接访问过后hover样式就不出现的问题是什么？如何解决？
> 排列顺序: L-V-H-A（link,visited,hover,active）

### 19.什么是Css Hack？ie6,7,8的hack分别是什么
> 针对不同的浏览器写不同的CSS code的过程，就是CSS hack。
```css
#test{   
    width:300px;   
    height:300px;   
    background-color:blue;      /*firefox*/
    background-color:red\9;      /*all ie*/
    background-color:yellow;    /*ie8*/
    +background-color:pink;        /*ie7*/
    _background-color:orange;       /*ie6*/    
}  
:root #test { 
    background-color:purple\9; 
}  /*ie9*/
@media all and (min-width:0px){
    #test {background-color:black;
} 
}  /*opera*/
    @media screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio:0){ #test {
             background-color:gray;
    } 
}       /*chrome and safari*/

```

### 20. 外边距重合问题
- 两个相邻的外边距都是正数时，折叠结果是它们两者之间较大的值。
- 两个相邻的外边距都是负数时，折叠结果是两者绝对值的较大值。
- 两个外边距一正一负时，折叠结果是两者的相加的和。

### 21. rgba()和opacity的透明效果有什么不同
- rgba()和opacity都能实现透明效果，但最大的不同是opacity作用于元素，以及元素内的所有内容的透明度，
- 而rgba()只作用于元素的颜色或其背景色。（设置rgba透明的元素的子元素不会继承透明效果！）

### 22. 


----------------------
>## 二、javaScript基础 部分
----------------------
>## 三、H5C3 部分
----------------------
>## 四、ajax 部分
----------------------
>## 五、javaScript高级 部分
----------------------
>## 六、流行框架 部分
----------------------
>## 七、移动APP 部分
----------------------
>## 八、Node.js 部分
